حسنًا، من الجيد حقًا العمل مع حلقة while
وكما ترون، إنها تجعل الحياة أكثر راحة.
فلن نحتاج إلى إعادة كتابة نفس السطر من الكود مرارًا
وتكرارًا.
ولكن أسمح لي أن أخبرك شيئًا، توجد أخبار أفضل من ذلك
أيضًا،
لأنني سأريك نوعًا آخر من الحلقات في جافا، حلقة
for.
يوهي حلقة يمكننا استخدامها لإعادة كتابة حلقة while
لتصبح أقصر وأكثر إحكامًا.
وإليك الهيكل العام لحلقة while
وحلقة for، لتساعدنا في فهم أوجه الشبه والاختلاف.
والآن لاحظ أن حلقة
for تلخص أجزاء حلقة while في سطر واحد فقط.
في حلقة for، نبدأ الإعداد الأولي لمتغيّر العدّاد
شرط الاختبار الذي يحدّد وقت خروجك من الحلقة
ثم نقطة لتحديث متغيّر العدّاد.
والآن، نميل إلى استخدام حلقات while عندما نريد تكرار
المهمة
حتى يحدث شيئًا ما، الشرط لم يعد صحيحًا.
وبالتالي، يمكن أن يكون لحلقات while عدد غير محدد من
التكرارات.
لذلك، إليك مثال من العالم الحقيقي على حلقة while
وهو الاستمرار في فتح
كافة الملفات في مجلد محدد في حين لاتزال هناك ملفات
ليتم فتحها.
لذا، لا يعنينا عدد الملفات في هذا المجلد،
فإننا نستمر في القيام بذلك في حين لاتزال هناك
ملفات.
والآن، نميل إلى استخدام
حلقات for عندما نريد تكرار إحدى المهام لعدد معين من
المرات.
ومثال على حلقة for هو فتح أول خمسة ملفات في مجلد.
ورغم احتمالية وجود ملفات أخرى متروكة في هذا
المجلد،
إلا أننا نريد تكرار ذلك أربع أو خمس مرات فقط.
والآن، إليك بعض الأكواد كأمثلة على هذين النوعين من
الحلقات.
وبالتالي، أنت على دراية بهذا الكود الموجود على
اليسار، الخاص بحلقة while.
إلا أنها المرة الأولى التي ترى فيها حلقة for.
والآن، كلا المجموعتين من الأكواد تفعلان الشيء نفسه؛
يقومان بطباعة جملة سجل
لكل عنصر في قائمة الكلمات.
والآن لنلقي نظرة فاحصة على حجم هذين النوعين من
الحلقات
ومن ثم سأشير إلى الأجزاء التي تعرفها في حلقة while
وسأريك مكان وجودها في حلقة for.
وكذلك في حلقة while من قبل، نقوم بإعداد متغير الفهرس
ليكون صفر.
وفي حلقة for، يمكننا أيضًا إعداد متغيّر العدّاد
ليكون صفر أيضًا هنا.
وفي حلقة for، يأتي الإعداد في الجزء الأول
بين هذان القوسان الدائريان، كذلك قبل أول فصلة
منقوطة.
والآن، يسمى هذا في حلقة for جملة التهيئة
وسيتم تنفيذها مرة واحدة فقط قبل بدء الحلقة.
ثم في حلقة while،
لدينا شرط الاختبار الموجود بين أقواس دائرية.
وبالتالي، ستستمر الحلقة في التكرار الحلقي حتى يبطل
هذا الشرط.
لذا في هذه الحالة،
عندما يكون متغير الفهرس ليس أقل من طول قائمة
الكلمات.
كما هي الحال في حلقة for
بعد شرط الاختبار، تأتي جملة التهيئة
وهي منفصلة بفواصل منقوطة قبلها وبعدها.
الآن في النص،
ستستمر حلقة for في التنفيذ حتى يتم بطلان شرط
الاختبار.
وفي نهاية حلقة while الخاصة بنا، نحصل على جملة
التحديث هذه،
لتحديث متغيّر الفهرس من خلال أحد الحلقات.
فيساعدنا هذا في التأكد من أن الشرط سيبطُل في
النهاية.
كما هي الحال في حلقة for
يمكننا كتابة جملة التحديث بعد شرط الاختبار مباشرة.
وهي تأتي مباشرة بعد الفصلة المنقوطة الثانية.
وبالتالي، سيتم تنفيذ جملة التحديث هذه
بعد كل تكرار للحلقة.
مما يعني، أننا سننفذ جميع الأكواد الموجودة في هذه
المجموعة.
ومن ثم، نقوم بتشغيل جملة التحديث.
ونتحقق من شرط الاختبار.
إذا كان الشرط لايزال قائمًا، سيتعين علينا أخذ الحلقة
مرة أخرى
والتحقق من جملة التحديث ثم التحقق من شرط الاختبار
مرة أخرى.
والآن، إليك كيف تعمل حلقة for.
وبالتالي، نقوم بإدخال حلقة for.
نقوم بإعداد متغيّر العدّاد، وتذكر أننا نفعل ذلك مرة
واحدة فقط.
وبعد ذلك نتحقق من الشرط، إذا كان لايزال صحيحًا، نقوم
بإدخال نص حلقة for
وننفذ أي كود موجود هنا.
وبعد ذلك، ننتقل إلى هنا ونقوم بتحديث متغيّر
العدّاد.
ثم، نتحقق من شرط الاختبار، وإذا كان لا يزال صحيحًا،
نقوم بإدخال النص
وننفذ هذه التعليمات.
انتقل إلى هنا، وحدّث متغيّر العدّاد.
وعُد إلى الشرط.
وتحقق مما إذا كان صحيحًا، وإذا تكان صحيحًا بالفعل،
قم بإكمال ذلك مرة أخرى.
ثم عّد إلى هنا مرة أخرى.
وقم بتحديث متغيّر العدّاد مرة أخرى.
ثم بعد ذلك عندما نعود إلى شرط الاختبار،
إذا كانت غير صالحة، فإننا نخرج من الحلقة بالكامل.
فتذكر أن الفهرس الإضافي يمثل اختصارًا
لفهرس يساوي المؤشر زائد واحد.
وهو ما يزيد عن قيمة المؤشر بمقدار واحد.
للتلخيص، يجمع تركيب حلقة for
بين ثلاثة أجزاء من الحلقة في سطر واحد بين هذه الأقواس
الدائرية.
وكل جزء منفصل عن الجزء الآخر من خلال فصلة منقوطة.
وبالتالي، فإن الجزء الأول يعد هو جملة التهيئة،
وسيتم تنفيذه مرة واحدة فقط قبل بدء الحلقة.
والجزء الثاني هو شرط الاختبار،
وسيتم التحقق منه قبل تكرار الحلقة مرة أخرى.
أما الجزء الثالث، فهو جملة التحديث،
وسيتم تنفيذها في نهاية كل تكرار للحلقة.
والآن، وبعد أن رأيت مثالًا قبل الحلقة، جرب كتابة
حلقة for
في me walk up الخاص بك.
في هذا التمرين، أريدك أن تضع الكتابة كحلقة while مع
حلقة for
وسيسمح هذا للكود الخاص بك بأن يصبح أكثر إيجازًا.
لذا، فإن الحلقة يجب أن تفعل الشيء نفسه، وأنا أعني
بذلك
إضافة واجهة نص جديد للمخطط لكل عنصر في قائمة
الكلمات.
كما يجب أن يبدو المُخرج متشابهًا.
وإليك لقطة شاشة لـ numbers activity.
وكتلميح، تذّكر أنني قمت بتضمين مثال على حلقة for
في النص الوارد أدناه.
فتابع وحدد خانة الاختيار هذه عند الانتهاء.